[Musique] m [Musique] bonsoir à tous je suis ravi de vous retrouver ce soir sur tandem tv ça avec un plateau 100 % féminin pour parler du l'émission musicale de la rentrée celle dont on a tous entendu parler il s'agit bien sûr de dix artistes et pour en parler je vous propose d'accueillir tout de suite mais deux invités et le dit mermoz et cynthia d'oléron bonsoir les filles bonsoir comment ça va très bien un peu fatigué mais bah oui parce que vous sortez quand même d'une sacrée aventure alors moi je suis ravie vraiment de vous avoir sur le plateau de tandem tv ce soir elodie on va commencer tout de suite par toi si tu veux bien tu es directrice artistique coach manager manager's comme tu veux
d'artistes dans l'émission 10 artistes justement donc lors du premier prime tu faisais partie du jury et puis à la suite dès la deuxième émission tu es devenu donc coach pour les candidats la troisièmes joueront dès la 3eme prenez une île on est d'accord donc première et deuxième les prime time tu étais donc dans le jury et dès la 3eme tu es devenu coach donc des candidats quant à toi cynthia merci d'être là ce soir aussi un plaisir alors écoute toi tu es une jeune artiste de 27 ans auteur compositeur interprète est exactement tu as donc participé à dix artistes en tant que candidate et mais tu es tu as été donc finalistes dans l'émission tu as fait partie des six finalistes de l'émission c'est tout
à fait ça c'est une aventure sur six semaines assez incroyable alors on va parler de cette aventure donc les filles vous savez que nous ici on est en israël dix artistes est passé sur france 2 alors france 2 est diffusé ici en dans tous les foyers du pays ça fait partie d'une des chaînes du câble alors je compte propose d'abord qu'on raconte un petit peu le concept de l'émission qu'on revienne on parlera après un des déboires et ses deux frères et de tous les changements que que le programme a connu cours de ces six semaines mais elodie je te propose déjà de commencer par nous faire le pitch le concept dix artistes c'est quoi donc concept est très simple c'est un appel un talent n cho qui a pour
objectif de mettre en avant cette fois ci pas seulement des voix mais surtout des auteurs compositeurs interprètes c'est à dire que ce qu'on a entendu à l'antenne pendant cinq semaines puisque la première semaine c'était des reprises ce sont des créations originales d'auteurs compositeurs inconnu du grand public jusqu'à lors d'accord donc c'est là que le concept changer un petit peu varié peu de de voice et d'autres émissions qu'on a pu voir c'est que les auteurs compositeurs interprètes venez interpréter leurs propres compositions alors donc il y avait mille six cents candidats au départ 22 qui sont restés pour faire l'émission sur les prime donc cynthia tu en faisais partie où vous affrontiez toutes les semaines pendant
toutes les six émissions alors ce qui est aussi ce qu'a fait la particularité aussi de du programme c'est que je crois que tout était en live c'est rien été enregistrées toutes les émissions étaient en direct en direct et en live c'est à dire avec un groupe de musiciens qui jouaient en live cette année avec une bande pas des bandes son des prod et c'est vraiment tout un groupe alors donc direct live pour des c'est une émission qui a été proposé produite présenté par nagui qui a défendu et qui croit à son vraiment à son concept dur comme fer alors au départ on l'a dit et le dit il y avait un jury donc formé de trois personnes donc toi il y avait avec toi emmanuel viraux oui alors qu'ils emmanuel viraux alors emmanuel liraud et
programmateur de télévision c'est à dire que typiquement bas sur taratata sur quelques programmes du service public c'est lui qui qui peut appeler un je ne sais pas un pascal obispo un peu de capitaux une grande sophie pour leur proposer de venir chanter en direct donc toi emmanuel giraud et puis il y avait donc à chaque fois et devait être un people une donc la marraine de l'émission pour le premier time pour le premier prime pardon c'était clara luciani exactement et le 10 septembre donc a commencé l'aventuré 10 septembre samedi soir en prime time france 2 dix artistes alors là cynthia toi je vais j'aimerais que tu nous racontes comment tu es tu à débarquer dans cette aventure est ce que tu as passé un
casting est ce qu'on est venu chercher alors on sait un tu as fait le buzz pendant pendant le confinement avec sur instagram et sur les réseaux avec avec une une chanson piano voix de ta composition la chanson solo mais rappelle qu un petit peu voilà est-ce qu'on est venu de chercher comment ça s'est passé resté au mois de juin il y avait une annonce faite par nagui qui qui parlait d'une émission nouvelle émission à la rentrée et c'est vrai que j'ai pas mal de potes qui m'envoyait le lien on ne la regarde c'est pour toi parce que ses auteurs compositeurs interprètes et c'est vrai que j'ai réfléchi beaucoup je suis pas pourquoi pas parce que ça sortait un peu justement de ce truc qu'on peut voir dans les autres au télé
crochet là ça me donnait envie donc je suis passé par la plate forme j'ai envoyé des cover des compos et au fur et à mesure du temps ben en fait je restais dans les petits candidats sélectionnés jusqu'à apprendre en fait fin août que j'étais dans les 22 candidats et c'était un peu ouf parce que je dis ok donc le premier prime savent être dans 10 jours c'est un truc à auch donc là tu as tu eu à peu près huit jours avant que tu été prise pour pour le programme est alors toi cynthia tu t'étais déjà fait remarquer sur les réseaux sociaux pendant confinement sur instagram tu avais fait le buzz avec une chanson au piano voix de l'une de tes compositions solo et déjà tu tu avais comme ça a attiré l'attention
d'un label je crois on avait déjà contacté ouais c'était ça en fait l'idée c'était de cette petite vidéo juste un film et au téléphone en piano-voix ben c'était de carrément produire le son est de sortir sur les plates formes donc ça a été un contrat juste comme ça sur cette chanson avec un label qui m'a permis du coût de leur entré en playlist et commencer un petit peu me dire ok le truc de la musique c'est ça c'est chouette mais bon c'est à rester dans un dans un petit endroit puisque j'étais dans ma chambre donc c'est pas pareil que sur le plateau de france 2 en direct une à huy alors on va revenir sur sur ce programme donc ce programme le 10 septembre en prime sur france 2 alors un million 3 de téléspectateurs pour suivre
ce nouveau prime ça nous paraît énorme mais pour france 2 ben c'est pas un c'est pas un succès ils attendent ils attendent beaucoup plus et ils demandent à nagui donc de revoir sa copie on ne fait beaucoup de critiques à 7 à ce premier prime on dit que le concept ne peut pas été respectés qu'ils avaient eu trop de reprise c'est une émission qui a duré trois heures donc j'imagine que derrière ruquier il était en train de mettre d'impression océ pour reprendre l'antenne de son émission qui maintenant en direct plus aussi alors là il ya changement de créneau horaire oui vous passez de iasi entraîneur r je crois au bout de 2 4 émissions quand même trop quatre missions au bout de trois activement à 22h38
vendredi donc la troisième émission vous passez du prime du samedi soir au deuxième partie de soirée du vendredi soir alors elodie comment toi est ce que tu as vécu ces changements à répétition en tant que voilà en tant que faisant partie du du jury au départ et devenant coach après comment est ce que tu as à appréhender tout cela moi j'ai très bien vécu en ce sens où finalement ça changeait rien au travail fourni ça changerait rien à l'ambition du programme moi ça change rien la manière dont j'accompagnais les auteurs compositeurs interprètes donc pour moi c'était assez transparent et même pour eux c'était finalement assez transparent après j'étais effectivement enfin ça nous avons vu j'ai même envie
de dire que ça crée des liens très particuliers dans l'équipe ont déployé une équipe très soudée nagui s'est approché à son concept il a accepté entendu les remarques accepter les changements il n'a jamais jamais laissé transparaître aux équipes en tout cas les difficultés que lui en tant que producteur traversée sûrement d'aucun doute vécu de l'intérieur ça changeait pas grand chose après moi mon approche j'étais effectivement bien sûr déçu je préférerais que 5 millions personnes découvrent des auteurs compositeurs que un million mais c'est déjà fabuleux même saint jean miot personne c'est extraordinaire pour des artistes indépendants comme ce que j'accompagne d'avoir une telle exposition de
rencontrer des artistes pendant les master class d'avoir un jury de deux d'artistes qui leur prend des retours qui après jouent le jeu de discuter d'échanger de donner leurs coordonnées moi je trouve qu'on est déjà deux tracés déjà absolument inespéré est miraculeux donc c'est ce qui fait aussi que nous le ce concept pour la l'a soutenu et extrêmement et vécu avec beaucoup beaucoup beaucoup de bonheur j'insiste vraiment alors toi du côté du d'un côté de l'équipe et wasilla du côté des candidats es ce que vous avez senti le stress et et la pression de 2 de la production et les changements est ce que ça a affecté aussi vos prestations vos choix comment ça se passe et pas du tout en fait et pour rejoindre elodie c'est
vrai qu'il y avait une tellement une transparence en fait c'était le lendemain du prêt ne savait ce qui se passait on savait que mais voilà peut-être que pour le programme la meilleure solution pour tout le monde c'était de passer en deuxième partie de soirée donc en fait non on accepte et on disait ok quoi qu'il en soit c'était du bonus parce que nous on allait continuer de chanter nos chansons de partager ça avec un public donc tout était déjà gagné quoi qu'il en soit c'était c'était du plus donc que du positif bah alors super mais donc na glee comme tu le disais comme tu le disais elodie bas il s'accroche à son concept il lâche pas vous continuez vous aller au bout de l'aventuré jusqu'aux jusqu'à la finale qui a eu
lieu donc il y a quelques jours le 15 octobre dernier ont témoigné nos cern encore en tout cas vous êtes très joli à l'antenne je vous rassure et et toi cynthia donc on a dit tu as fait partie des six finalistes de cette finale qui a duré donc qui sait qui c'est qui s'est déroulée sur deux parties donc une première partie avec alors là il y avait le jury s'était des people donc on avait olivia ruiz pascal obispo et christophe mali 2 du groupe tryo donc là un oeil dans la première partie sur les six candidats en ont sélectionné trois et ensuite les trois ont été en compétition la départagés par le vote du public exactement ouais alors les candidats donc on sait ce qu'ils ont gagné ce sont le groupe le duo rouquine oui les gars
ont l'impression qu'on a eu en tant que spectateur en tout cas qu'on a en tant que spectateur quand on regarde cette émission c'est que les candidats vous avez été vraiment véritablement accompagné coacher ou d'accords par voilà vous toi par exemple cynthia tu as eu tu as eu droit à une master class avec avec un de tes idoles raconte moi raconte nous on a eu très ému ah oui bah ouais ouais c'était le cas de le dire parce que en fait du coup comment on communique tellement entre nous que ce avec la prod les candidats et tous à un moment on me dit ça serait quoi de cette master class de rêve et dont j'avais sorti à eugénie j'avais dit effectivement ce serait dalida mais ça va être un peu compliqué quand ou le
rand voulzy et là je vois qu'elle revient une heure après en disant mais tu sais que laurent voulzy est prévu chez ninon est tout sauf que je savais que ça allait être pour la semaine des finalistes or je n'étais pas encore calmée vous j'avais un goal supplémentaires ah ouais c'est vrai que cette master class a été incroyable que cette rencontre le fait qu'il accepte de de partager sa chanson choeur grenadine avec moi à la guitare c'est je m'en souviendrai très très très longtemps le croit et tu a éclaté en sanglots d'ailleurs tout de suite a pendant la gestation je me suis retenu voilà je crois que c'est bon je tiens je tiens j'ai tourné le dos c'était fini alors il ya eu d'autres il ya eu d'autres coaches il ya eu il ya eu
raphaël il y a eu il ya eu qui encore il ya eu oui il ya et naïm voilà et et c'était vraiment c'était enfin moi j'ai beaucoup j'ai beaucoup aimé cette émission j'ai beaucoup apprécié il ya eu aussi pour toi elodie ce ce programme here d'après ce qu'on entend en tout cas d'après ce que j'ai lu moi en préparant cette émission c'est que nagui si france 2 niva heroes in pour une deuxième puis une deuxième jeune là c'est même l'inversé je pense que c'est lui qui va il attend de france 2 aussi bilingue et toi je le suis en aventure avec moi je suis les yeux fermés je suis les candidats entre daniel année deux les yeux fermés je me suis tellement régalé j'étais au corps de mon métier j'étais entouré d'artistes incroyable et il a
raison de parler d'une saison 2 parce que c'est ce qui serait cohérent c'est une histoire qui s'écrit les landes les gens beaucoup parlé quand il quelques critiques médiatiques etc on parlait des des prime mais en vérité il ya les master classes qui ont beaucoup apporté c'est une véritable histoire assez profonde qui s'est raconté qu'en s'est créé et c'était dommage parfois d entendre des commentaires qui ne s'attachait qu'à la surface mais oui mais parce que je vois des gens là mais franchement je trouve que les master classes c'est vraiment ça qui fait votre la diff le rendement entre votre programme et est le programme que vous avez eue face à vous wallers frites la machine de guerre devenu une raison très
simple aussi c'est que les intervenants hamas tentaient ce que les artistes n'étaient pas en promotion on est donc on les entend dire des choses pour ne les entend jamais dire on en compte par les entendez parler du processus de création quand on entend vincent delerm raconté que pour s'entraîner il joue chez lui au piano dans le noir pour être dans les conditions du spectacle en imaginant public qui se faisait avec ses terres à ces incroyables 25 quand on entend un trio qui raconte que parfois dans la composition ils sont bloqués qui n'hésitent pas à les emprunter des accords à d'autres artistes parce que en vérité par moments c'est ça qui débloque aussi la créativité c'est de s'inspirer extrêmement fortement on n'entend jamais
ce genre de choses exactes donc que moi j'ai trouvé ça j'ai trouvé ça précieux j'ai trouvé sarah raison ça embête choffat indispensable bah oui il y avait un petit supplément d'âme qu'on a qu'on a tous senti aucun cas ceux qui l'ont regardé je suis désolé les filles parfois alors que cynthia quels sont tes projets est ce que ça t'a ouvert des portes est ce que tu as déjà des propositions qu'est ce que est ce que tu sautes que ça bouillonne bah oui beaucoup déjà j'ai une très belle rencontre pendant cette aventure main c'était au contact d'elodie mermoz ce qui fait qu'aujourd'hui ben on s'est dit ok mais on travaille ensemble on pourra avancer pour m'accompagner elle est à mes côtés maintenant donc ça c'est super et et
puis l'idée voilà c'est de sortir d'autres sons de signer dans un label donc tout est en évolution n'est en tout cas la machine et est active on était en rendez vous pas plus tard qu'hier voilà hier mardi donc deux jours après même un jour après le haut soit rentrer chez nous parce qu'on voit là il y en a déjà des rendez vous qui se profile dans les semaines qui viennent génial alors toi et elodie on l'a compris tu va maintenant accompagner cynthia mais tu es aussi tu fais beaucoup de choses tu t'occupes de festival le printemps de bourges en trot dont tu as créé des festivals aussi à l'étranger ou au québec qu'elles sont là aujourd'hui tes projets hormis l'accompagnement de cynthia g d'accompagnement d'autres artistes il y
avait avec andré manoukian par exemple je vais m'occuper de son label qui a pour objectif de signer des jeunes talents on a monté une émission sur twitch ensemble avec andré j'ai toujours l'idée de programmer j'ai l'idée de reprogrammer ailleurs dans un autre format un format où il ya moins d'eau je peux continuer à faire vu du développement d'artistes émergents et l envie de continuer à développer mais festivals à l'étranger moi j'adore pouvoir permettre aux artistes de de bouger de les emmener sur d'autres territoires mon frère étant bien sûr en israël y en avait déjà fait des rendez-vous on se sent en forme il n'est pas content on veut pas dans l'oreille d'une sourde en tout cas ici sur tandem
tu viens nous en parler quand tu veux avec normes cynthia pareillement dès que vous sortez votre premier votre premier single on vous attend de pied ferme ici pour nous en parler mais pourquoi pas venir ici jouer un jour en israël bah ouais c'est très chouette alors cynthia tu as préparé un petit cadeau on a demandé du après gentiment et donc tu vas nous interpréter un morceau de ta chanson ta composition je rappelle cynthia et auteur compositeur interprète et tu vas nous interpréter sois belle et tais toi sois belle et tais toi tu sais pas beaucoup de chances d'être femme poupées et confiance en moi et fait tu ouvriras comme une étoile et moi je suis plus proche et plus fort ouais je suis meilleur des menteurs je te fais signer
en achat on a plus qu'à lever les marcheurs et on demande de te donner ah ouais sur moi en attendait c'est à huawei demande plus penser à ouais c'est pas comment exister ah ouai mais jp coeur d'une famille tant qu ennemi jémus bahreïn ont ils ont fait de moi une machine [Musique] bravo bravo bravo cynthia merci beaucoup pour ce cadeau merci moi j'adore ta voix je suis fan absolue avec tout pour toi tu es jolie tu es jeune tu as une voix magnifique tu as du talent tu as tout bon réussir on te souhaite le meilleur nous ici et on t'attend on t'attend pour pour venir et ils le désirent elodie on compte sur toi pour nous la mairie on vous sait ce que valent ils vraiment des premiers on vous organisera un petit
séjour aux petits oignons trop cool merci les filles à très bientôt dès que vous avez des nouvelles pour une saison 2 vient vous envoyer un texto on se retrouve ici aussi drôle et parce que france 2 c'est vraiment la seule chaîne qui est diffusée ici dans tout le pays dans tous les foyers donc ya pas de raison qu on vous regarde pas ici non plus merci je vous souhaite une très bonne soirée à très bientôt bailly les filles il m'a eu mal merci merci à vous de nous avoir suivi sur tandem tv ce soir et je vous souhaite aussi une bonne soirée à très bientôt pour d'autres invités et d'autres aventures en fanfare [Musique] 1 [Musique] quand même